아티 신 아신 여러분 안녕하십니까 자
오늘 날짜는 8월 9일 금요일인데요네
올해는 제가 매주 화요일 오전에
촬영을 하는데 제가 해외 일정이
있습니다 그래서 미리 찍어 놓고 가는
거예요 그래서 좀 시성이 안 맞으면
어떡하나 좀 걱정을 하고 있는데요
제가 아신 시작하고 나서 공식 일정을
펑크낸 적 딱 한 번 있습니다 제가
코로나 걸렸을때 네코로 서 한 주신
적 있고 항상 이제 해외 일정 있을
때는 좀 미리 찍어 놓고 갑니다
그래서 오늘은 약간 좀 시성 보다는
좀 더 이제 중요한 이야기 하고
가도록 하겠습니다 자 지금 반도체
수출 굉장히
좋죠 최근 반도체 수출에서 우리가
주목해야 되는 부분은 그거예요 결국은
증가율이네
증가율 반도체 증가율이 중요하고
그리고 이게 약간 좀 재밌 게
있는데요 수출 국가 보면 미국하고
중국이 지금 굉장히 중요해졌어요
사실 예전에 우리 수출 그러면 중국이
정말
압도적이었고 압도적이었는데 미중 패권
전쟁 이후로 우리가 굉장히 많은
다변화를 했고 요게 이제 미국
쪽으로도 굉장히 많이 가게 됐고 사실
지금 상반기 기준으로 보면 거의
대등합성어 수출 국가가 됐는데 예전에
정말 압도적인 중국네 그래서 안미
경중이 많이 이야기했었죠 안미
경중 안보는 미국 경제는 중국 자
이것도 굉장히 많이 약화가 된 거
같습니다 근데 반도체에서 보면 특히나
지금 수출에서 제일 중요한게
반도체인가 미국쪽 수출이 좋으면 SK
하이닉스 그리고 중국적 수출이 조면
삼성전자가 움직이는게 참 묘한
같습니다 최근 여러분들 한번 보세요
굉장히 재밌습니다 이게 왜 그러냐
보니까 결국 sk 하이닉스는 hbm
이니까 요게 AI
서버쪽 쪽 메인이고 삼성전자 같은
경우는 결국 중국 쪽에 들어가는 건데
PC 쪽하고
스마트폰 그래서 약간 요쪽은 B2B
성격이 강하고 여기는 B2 C 성격이
좀 강한 거 아니냐 자 요런 흐름들이
계속 나타나고 있습니다 자 반도체
투자하면서 참 여러분들이
어려워하시는게 그거예요 지금 숫자가
너무 좋고 수 도 너무 잘되는데
주가는 반대로 간단 말이죠 그래서
항상 이야기하는 거 자 세계 경제의
선행
지표
대한민국입니다 대한민국 경제가 제일
먼저 꼬꾸라지고 제일 먼저 반등을
합니다 그리고 그럼 대한민국 경제
선행 지표는 뭐냐 반도체입니다
반도체 사실 반도체가 그래서 글로벌
경제의 최 선단에 있는 선능 지표다
그러면
반도체에 그러면 반도체의 선행 지표는
알 수 없나요 예 예전에는 되게 알기
힘들었어요 왜냐면 이게 워낙 제품들이
다각 화돼 있고 사실 B2B 제품은
이제 서버 쪽이었고 그리고 B2C
쪽은 pcn 스마트폰 쪽 같은
경우 이런 것들이 워낙 복잡 다단
했는데 최근에 보면 결국 이거죠네
성장은 지금 AI 서버
그러면 지금 우리가 반도체 쪽에서
뭔가
선행성을 보는 거를 찾으려면 결국
저는 클라우드 서비스 사업자라고
생각합니다 누구 아마존 MS 구글
이런
업체들의
이익과
케펙스 지금은 이게 제일 중요할 것
같아요 그래서 보면 특히나 AI 쪽
서버 쪽의 동향은 미국 빅테크 특히
it
기업들의이 흐름이이 흐름이 한 9개월
정도를
선행하다 그런 거죠 왜 그러냐면 자
얘들이 대부분 지금 AI 서버를 사
주고 있는데 요게 반도체 경기에 한
9개월 정도 선행 하더라는 거죠
그러니까 지금 우리가 빅테크 실적에
대해서 굉장히 지금 유심히 보고 있는
상인데 자 보면요 이게 미국 it
기업들 뭐 테크 통신
기업들요 기업들의
24년 1가 거의
정점이었고 나왔거든요 근데 2분기에
여기 보니까 19% 줄었다는
거죠 그러면 9개월 선행한다 그러면
내년 반도체 실적들을 추정을 할 수가
데 요게
하반기에는 전년 대비해서 한 16%
정도로 줄어듭니다 그러면 계속
줄어드는 추세잖아요 그러면 반도체가
정점을 지나서 조정받는게 이해가
되는데 여기서 고민이 또 있습니다
그럼
25년 25년은 이게 실제로 나타날지
모르겠지만
전망치가 18% 다시
올라가요 그러니까 조정받은 것까지는
오케이 그러면 정점은 끝나는 반도체
사이클 끝났나 보다라고 생각할 수
있는데 다시
올라가 참 헷갈립니다 이번에는 굉장히
그리고 철저하게 서버 AI 서버 쪽
사이클이 있다라는 것도 특이한 거고요
그래서 요런 것들을 좀 가만해서
투자를 하면 우리가
좀 상당 부분이 좀 뭔가 지표가 될
수 있을 것 같다는 생각이
들어요 자 어젯밤 같은 경우는 미국
필라델피아 반도체 지수가 7% 급등을
했거든요네 근데 그런 거 비해서
국내시장 테크 반등은 굉장히 좀 약한
거 같습니다 그래서 결국은 최근에
외국인 수급에 따라서 국내 시장이
굉장히 흔들린다 이런 것들을 이제
여실이 좀 입증이 되는 거 같고 자
그러면 지금
조정장에서 ITC이 지금 뭐 사고
싶냐 지금 현금 있다 그러면 저는
삼성 형제를 살 거
같습니다 삼성 전자와 삼성 전기
자 삼성전자에 대해서 제가 그렇게
그닥 긍정적인 뷰를 이야기하지
않았었는데요 그럼 삼성전자에 대해서
왜 갑자기 좀 긍정적으로 보고 있냐
자 일단 7월 수출 데이터를
보면요 중국이 굉장히 빠르게 올라오고
있습니다 중국이 빠르게 올라오고 있고
제가 앞에 설명드렸지만 중국 반도체
수출은 삼성전자 미국 반도체 수출
증가율은 SK 하이닉스 그래서 시계를
두세 달로 좀 짧게 보면 지금 금은
삼성전자가 굉장히 유리한 게임이
아닐까라는 생각이 드는 거고요 그리고
일단 법용 반도체가
지금 램이나 랜드 같은 것들이
계속해서 이익이 증가하고 있는
상황이죠네 물론
이제가 약간 좀 둔화되기 하지만
계속해서 상승하는 흐름 그러니까
이익이 계속해서 증가하는 런
사이클이라고 보시면 되는 거고
여기에다가 이제 엔비디아
향 hbm3
납품 이제 가능성 굉장히 높아지고
있습니다 요거 제가 확인하자마자
여러분들한테 바로 뷰를 제가
말씀드렸었다 이제 잘 참조하시면 될
것 같고 요게 이제 8단은 아마
가을부터 충분히 나쁘면 될 것 같고요
12단 같은 경우는 내년
초 납품이 될 것 같습니다 그래서
요런 재료들이 있고 최근에 보면 또
삼성 파운드에 대한 기대감이 또
조금씩 올라오고 있습니다 아직까지
크게 기대하고 있지 않지만 런 것들이
지금 상황에서는 삼성 전한테 좀 더
하방은 탄탄하고 뭔 업사이드 내 있는
그런 유리한 상황이 아닌가 생각이
들고 있고요 그리고 이제 삼성 전기도
참 그동안 못 가던 주식이 아아 예
근데 최근에 슈퍼
엔고 화 가격이 자 여러분 일본 여행
다니시던 분들 지금 생각하시 이게
100엔당 850원
하다가요 이게 거의 940번지
찍었습니다 순식간에 이게 0.25%
금리 인상하고 딱 나타났거든요 근데
지금 이제 엔케리 트레이드 청산
때문에 금융 시장이 요동 치니까 다시
좀 이제 굉장히 도비시 발언 했죠네
일본 중앙은행에서 그러니까 조금 이제
완화되긴 했는데 그래도 엔화가 다시
옛날 같은 이런 엔저 시대로 돌아가기
힘들다라는 거죠 그러면 결국 일본하고
굉장히 경합도가 높은 것들이 대부분
이제 자동차 쪽이죠네 자동차 그리고
뭐 반도체
it 요런 것들이 있는데 여기서
삼성전기가
mlcc 적층 세라믹 콘덴서를 하는데
요게 대부분 일본의
라타나 TDK 같은 업체들 굉장히
많이 경쟁을 하죠 근데 사실 요게 좀
애매한 부분이 있어요 왜냐면 반도체
특히나 이제 소재 같은 경우는
일본하고 경합하는 국내업체들이 되게
많은데 문제는
원재료를 일본에서 수입하는 경우가
많아요 자
그러면 시장에서는 뭔가 경쟁은
유리해지는 결국 일본 원재료를 사면
요게 플러스 마이너스로 돼서 약간
상쇄 되잖아요 희석되지 근데
삼성전기는 mlc 원재료 파우더를
굉장히 많은 국산화 해 왔습니다
그래서 지금 파우더 국산화 비중
굉장히 많이 높아져 있기 때문에 지금
삼성전기 쪽을 좀 주목해서 봐야 되고
그리고 이제 여기서 또 주력을 하는게
고해상도 카메라
요게 이제 또 스마트폰뿐만 아니라
자율주행차 쪽도
굉장히 잘하고 있고요 그리고 모멘텀은
또 글라스 코어
기판 유리 기판이라고 하는데 정확한
명칭은 글라스 코어 기판인 요런 쪽에
또 이제 모멘텀이 있죠 올 가을에
샘플 라인이
나오니까 요런 재료들이 있다 오늘
사실 주가을 별로 시원찮아 가지고
제가 되게 쫄리는데 그래도 제가 보는
대로 말씀드리도록
하겠습니다네 여러분 제가 준비한
영상은 여기까지고요 제가 생각하는
투자 아이디어대로 여러분들이 그대로
하시면 안 됩니다 여러분 여러분들
생각과 섞어서 잘 활용하셔야 됩니다
그래서이 어려운 시장에 여러분들이 좀
도움이 되셨으면 좋겠어요 좋아요
사랑해요 이런 거 너무 감사합니다
저는 다음 영상에서도 좋은 내용으로
여러분들 찾아뵙도록 할게요 여러분
안녕
[음악]